---
lang: en
date: '2019-09-13 17:43 -0400'
published: true
title: 'September 27-October 26, 2019'
categories:
  - exhibitions
image: Booklyn Website exhibit.png
gallery:
  - city hall 3.jpg
  - city hall.4.jpg
  - city hall2.jpg
  - freelibrary4.jpg
  - freelibrary5.jpg
  - freelibrary6.jpg
  - freelibrary7.jpg
  - freelibrary8.jpg
---
## **Collaborative Works on Paper at Booklyn**


A selection of collaborative works on paper and textile produced by a multitude of collaborators involved with Swarthmore College’s Friends, Peace and Sanctuary project will be exhibited at [Booklyn](https://booklyn.org/event/friends-peace-and-sanctuary-collaborative-works-on-paper/). The works reflect the urgent relevance and generosity of FPS programming evident in its courageous examination of resettled Iraqi and Syrian experiences and the myriad human rights and cultural appreciation issues revealed by the sharing of these diverse experiences.  

**Opening Reception:** September 28, 6pm–9pm
https://www.facebook.com/events/663969227346653/

**Gallery Hours:** Tuesday–Friday 12–5 pm; Saturday by appointment

**With work by:** Abir AlArnab, Layla Al-husseini, Fadaa Ali, Islam Aly, Roula Aljabi, Samah Alkasab, Amaal Alnajjar, Yaroub Al-Obaidi, Nora Elmarzouky, Fadia, Osama Herkal, Abdul Karim Awad, Eric Battle, Courtney Bowles, Maureen Cummins, Asmaa Diab, Josh Graupera, Marwa, Mohamed Okab, Hassan Muhtadi, Raghad Samir, Erik Ruin, Ali Salman, Fouad Sakhnini, Suzanne Seesman, Shouq Ramadan, and Mark Strandquist.

**Press Release:** https://booklyn.org/event/friends-peace-and-sanctuary-collaborative-works-on-paper/

This exhibition was made possible by Booklyn, Inc. Major support for Friends, Peace, and Sanctuary has been provided by The Pew Center for Arts & Heritage, with additional support from Swarthmore’s Cooper Series, Swarthmore College Libraries, the Lang Center for Civic & Social Responsibility, and the Andrew W. Mellon Foundation.


**Booklyn:**

[Booklyn](https://booklyn.org) supports artists and organizations committed to environmental and social justice. We work towards this by documenting, exhibiting, promoting, and distributing their work within educational institutions worldwide. We envision a world in which art and bookmaking are tools for education, personal agency, community engagement, and activism.

## **أعمال جماعية على ألورق**
{: .ar}


تتشرف مؤسسة بوكلين بعرض اعمال مختارة من عمل جماعي على الورق والقماش تم انتاجها بواسطة فريق العمل والمشاركين في هذا مشروع. ان الكرم السخي في برامج المشروع كان لها دور مهم في تقديم دليل بخصوص قابلية الاختيار الجرئ للمواضيع واستكشاف مهارات  وخبرات العراقيين والسوريين الذين تم توطينهم في مدينة فيلادلفيا . يضاف الى ذلك وفرة المواضيع المتعلقة بحقوق الانسان وتقدير قيمة الثقافة والتي كشفت من خلال مشاركة الخبرات المتنوعة.
{: .ar}


عبير الارنب, ليلى الحسيني, فضاء علي, اسلام علي, رلى الجابي, سماح القصاب, أمال النجار, يعرب العبيدي, نورا المرزوقي, فادية, اسامة هرقل, عبد الكريم عواد, أريك باتل, كورتني باولز, مورين كومينز, أسماء دياب, جوش كروبيرا, مروة, محمدعكاب, حسان مهتدي, رغد سمير, أريك روين, علي سلمان, فؤاد سخنيني, سوزان سيسمان, شوق رمضان, ومارك ستراندكويست.  
{: .ar}

 
 
**افتتاح الاستقبال:** 28 سبتمبر، 6:00 حتي 09:00
{: .ar}
https://www.facebook.com/events/663969227346653/


**ساعات المعرض:** الثلاثاء - الجمعة 12-5 م ؛ السبت عن طريق التعيين
{: .ar}