---
lang: en
date: '2019-05-15 01:00 -0400'
published: true
title: 'Summer 2019 Exhibit at Parkway Central Free Library '
categories:
  - exhibitions
  - 'exhibit:free library'
gallery:
  - maureen_alienation4.jpg
  - erik_collab_journeys.jpg
  - MCYestoHopeCover.JPG
  - erik_collab_journeys12.jpg
  - islam_wksp11.jpg
  - akpeace.jpg
  - life_book.JPG
  - peace_exhibit.JPG
  - peace_exhibit2.JPG
image: peace_updated.png
tags:
  - 'artist:Amaal AlNajjar'
  - 'artist:Abir AlArnab'
  - 'artist:Abdul Karim Awad'
  - 'artist:Ali Salman'
  - 'artist:Asmaa Diab'
  - 'artist:Courtney Bowles'
  - 'artist:Erik Ruin'
  - 'artist:Fadaa Ali'
  - 'artist:Fadia Lilmakhzoub'
  - 'artist:Fouad Sakhnini'
  - 'artist:Islam Aly'
  - 'artist:Layla Al Hussein'
  - 'artist:Mark Strandquist'
  - 'artist:Marwa'
  - 'artist:Maureen Cummins'
  - 'artist:Mohamed'
  - 'artist:Osama Herkal'
  - 'artist:Raghad'
  - 'artist:Roula Al Jabi'
  - 'artist:Samah AlKasab'
---
## **Peace on 2nd floor of Parkway Central Branch of Free Library**



Building mutual respect and friendships across cultures can forge a path to peace: a word that evokes rest, relaxation, quiet, safety and freedom from conflict. It also invokes action, activism, streets full of people demanding justice, or lively conversations about ways to move forward. Expressed through conversations and reflective artmaking, the feeling of peace is not simply living free of war in Syria or Iraq; it is a sensation that comes with being close to one’s support network of friends, family, and neighbors. 

In partnership with the [Free Library of Philadelphia](https://www.freelibrary.org/), _Friends, Peace, and Sanctuary_ invites you to experience this groundbreaking exhibition, available for quiet contemplation surrounding the true meaning of peace and tranquility. Featuring artists’ books by individual project collaborators and commissioned book artists, this curated selection documents collective memories of the 2-year experience.

Take an adventure with the “Sticky Family” comic, exploring the powers we have when we figure out how we fit together and act collectively towards peace. Go through screen-printed [_“Journeys”_](http://fps.swarthmore.edu/workshops/journeys-artist-workshops-with-erik-ruin/) of love, life, and war. Say [_“Yes to Hope”_](http://fps.swarthmore.edu/workshops/workshops-with-maureen-cummins/) by learning about roots, family trees, names, recipes, and poetry that offers documentation for community building and making together. Remember that “Good Will Happen” when we experience life through color, history, memory, and renewal. From archival materials from the Swarthmore College Libraries to a collaborative comic book inspired by collaborator stories of resettlement, to handmade works from both Friends, Peace, and Sanctuary project collaborators as well as commissioned book artists, you will feel the lengths we will go for peace, the powers necessary for peace, and the processes of working together. 

Artistic collaborators include: Islam Aly, Maureen Cummins, Erik Ruin, Courtney Bowles, Mark Strandquist, Abir Alarnab, Amaal Al-Najjar, Abdul Karim Awad, Ali Salman, Asmaa Diab, Courtney Bowles, Fadaa Ali, Fadia, Falak, Fouad Sakhnini, Hasan Almohtadi, Layla Al Hussein, Marwa, Mohamed, Mostafa, Osama Herkal, Raghad Samir, Shouq Ramadan, Roula Al Jabi, Maryan Captan, Eric Battle, Joshua Graupera, Yaroub Al-Obaidi, and Samah.  

_**Peace**_ will be displayed on the 2nd floor of the Library.


**Programs:**

- July 13, 2019 - _Open House + Reception at the new Heim Center for Cultural and Civic Engagement at Parkway Central Library._


**About The Free Library of Philadelphia:**

The [Free Library of Philadelphia](https://www.freelibrary.org/) is one of the most important and widely used educational and cultural institutions in Greater Philadelphia. Our mission is to advance literacy, guide learning, and inspire curiosity. Each year, we welcome 6 million visitors to our 54 library locations and millions more to freelibrary.org.


## **سلام**
{: .ar}

يمكن لبناء الاحترام المتبادل والصداقات عبر الثقافات أن بمهد طريقًا إلى السلام: تاك الكلمة التي تستحضر الراحة والاسترخاء والهدوء والأمان والتحرر من الصراع. كما أنها تحث على العمل ، والنشاط ، والشوارع المليئة بالأشخاص الذين يطالبون بالعدالة، أو النقاشات الحيوية حول سبل المضي قدمًا. إن الشعور بالسلام، عبر التعبير عنه من خلال الحوارات والفن التأملي، لا يعيش ببساطة بدون الحرب في سوريا أو العراق ؛ إنه إحساس يأتي مع كونك قريبًا من شبكة الدعم الخاصة بالأصدقاء والعائلة والجيران.
{: .ar}

 بالشراكة مع مكتبة فيلادلفيا المجانية، يدعوكم مشروع الأصدقاء، السلام والملاذ الآمن لزيارة هذا المعرض الرائد، المتاح للتأمل الهادئ في المعنى الحقيقي للسلام والهدوء. حيث يضم كتب فنية مبتكرة من قبل المتعاونين الفرديين في المشروع وفناني الكتب ، يوثق هذا الاختيار  الذكريات الجماعية للتجربة التي استمرت على مدى عامين. 
{: .ar}

قم بمغامرة مع فيلم "Sticky Family" الهزلي ، واستكشف الإمكانيات المتاحة لنا عندما نكتشف كيف نتوافق معًا ونتصرف بشكل جماعي نحو السلام. انتقل إلى "رحلات" مطبوعة على الشاشة من الحب والحياة والحرب.  قل "نعم للأمل" بالتعرف على الجذور وأشجار العائلات والأسماء والوصفات والشعر الذي يقدم التوثيق اللازم لبناء المجتمع والقيام به معًا. تذكر أن "الأفضل سوف يأتي" عندما نختبر الحياة من خلال اللون والتاريخ والذاكرة والتجديد. من المواد الأرشيفية من مكتبات Swarthmore College Libraries إلى كتاب هزلي تعاوني مستوحى من قصص المتعاونين لإعادة التوطين ، والأعمال اليدوية من متعاوني مشروع الأصدقاء، السلام والملاذ الآمن وكذلك فناني الكتب، ستشعر بالجهد الذي سنبذله من أجل السلام ، والصلاحيات اللازمة للسلام ، وعمليات العمل معا. 
{: .ar}

**الفنانون المشاركون في المعرض هم المتعاونون الفنيون في مشروع الأصدقاء، السلام و الملاذ الآمن بالإضافة إلى فناني الكتب**: إسلام علي، مورين كامنز، اريك روين، كورتني باولز، مارك ستراندكويست، عبير الارنب، آمال النجار، عبد الكريم عوض، علي سيلمانن أسماء دياب، فضاء علي، فادية، فلك، فؤاد سخنيني، حسن المهتدي، ليلى الحسيني، مروة، محمد، مصطفى، أسامة هرقل، رغد سمير، سرمد اسكندر، شوق رمضانن, رولى الجابي، ماريان كابتان، اريك باتل، جوشوا جراوبيرا، يعرب العبيدي وسماح.
{: .ar}


**برامج**
{: .ar}

- ٧\١٣\١٩ 10-4pm - _[دعوة مفتوحة للجميع + حَفْلَةُ اسْتِقْبال](https://www.facebook.com/events/292178628324253/)_
{: .ar}

**معلومات عن المكتبة الحرة**
{: .ar}

تعد مكتبة فيلادلفيا الحرة واحدة من أهم المؤسسات التعليمية والثقافية الأكثر استخدامًا في فيلادلفيا الكبرى. مهمتنا هي النهوض بمحو الأمية وتوجيه التعلم وإلهام حُبّ الاسْتِطْلاع. في كل عام ، نرحب بستة ملايين زائر إلى 54 موقعًا للمكتبة  بالإضافة إلى الملايين من الزوار على freelibrary.org.
{: .ar}
