---
lang: en
date: '2019-05-15 02:00 -0400'
published: true
title: Summer 2019 Exhibit at 12Gates Arts
categories:
  - exhibitions
  - 'exhibit:twelve gates'
gallery:
  - islam_inception2.JPG
  - ak.JPG
  - fadaa_amaal.jpg
  - erik-threnody-husam3.jpg
  - erik-threnody-husam2.jpg
  - erik-threnody-husam.jpg
  - maureen-layla-new3.jpg
  - maureen-layla-new9.jpg
image: friends_updated.png
tags:
  - 'artist:Amaal AlNajjar'
  - 'artist:Abdul Karim Awad'
  - 'artist:Ali Salman'
  - 'artist:Asmaa Diab'
  - 'artist:Erik Ruin'
  - 'artist:Fadaa Ali'
  - 'artist:Fadia Lilmakhzoub'
  - 'artist:Fouad Sakhnini'
  - 'artist:Islam Aly'
  - 'artist:Layla Al Hussein'
  - 'artist:Marwa'
  - 'artist:Maureen Cummins'
  - 'artist:Mohamed'
  - 'artist:Osama Herkal'
  - 'artist:Samah AlKasab'
---
## **Friends at 12Gates Arts**



A recurring question surfaced in both public and private conversations over the past two years of the Friends, Peace, and Sanctuary project. “Why, when we (Syrians and Iraqis) know so much about American culture, do Americans know so little about ours?” Forming connections as friends takes time. It requires trust and reciprocity. To expose pieces of individual and collective selves—sharing culture, beliefs, feelings, and personal stories—both parties must be fully present with one another.  Home is a reflection of self, and to be invited to share a meal or drink tea is to welcome another into one’s own personal museum of history, beliefs, and current status in the modern world. When shared with friends, a home can become a place of refuge and a space to honor difference.

Throughout the _Friends, Peace, and Sanctuary_ project, participants opened their homes, hearts, and minds and shared their histories, cultures, and personal stories. Together, over tea, coffee, and home-cooked food, participants shared the excitement of commonalities while also cultivating love for nuance and appreciating difference. If common interests, values, history, are the elements that draw people together as friends, we want to know: Is it possible for art to help us address this gap? Can we use art to transform conflict into connection? Can we turn a gallery into a home?
 
In partnership with [12Gates Arts](http://www.twelvegatesarts.org/), _Friends, Peace, and Sanctuary_ invites you into their home away from home – the gallery. Join us in experiencing everything from sculptures and dictionaries to archaeology books and paintings that celebrate and enumerate cultural and historical moments, conversations, personal stories, and most of all, friendships. These artworks reflect the process of artmaking that rectifies misinformation about Syrian and Iraqi cultures and the global resettlement process by expanding the space in our hearts for more empathy, belonging, and friendship. Artists on display include FPS collaborators and book artists: Layla Al-Huseini, Fadaa Ali, Islam Ali, Samah Al-Kasab, Asmaa Diab, Amaal Alnajar, Abdul Karim Awad, Maureen Cummins, Osama Herkal, Mohamed, Marwa, Fadia, Erik Ruin, Fouad Sakhnini, and Ali Salman.

**Programs:**

- June 7, 2019 at 6-8:30pm - _[First Friday Opening Reception with live performance by Erik Ruin and Julius Masry](https://www.facebook.com/events/408026806716998/)_

- June 8, 2019 from 10am-1pm - _[Accordion book workshop and story share with Islam Aly](https://www.facebook.com/events/2309692305981097/)_

**About 12Gates Arts:**

[12Gates Arts (12G)](http://www.twelvegatesarts.org/) showcases international multidisciplinary arts bound by the sensibilities of a diasporic identity – with a special focus on South Asian diasporic identities – and to create and promote projects in the community that cross geographic and cultural boundaries.

## **الأصدقاء**
{: .ar}

ظهر سؤال متكرر في كل من الحوارات العامة والخاصة على مدار العامين الماضيين حول مشروع الأصدقاء والسلام والملاذ الآمن: "بما أننا نحن (السوريون والعراقيون) نعرف الكثير عن الثقافة الأمريكية ، لماذا لا يعرف الأمريكيون إلا القليل عن ثقافتنا؟" يستغرق إنشاء الروابط المشتركة بين الأصدقاء بعض الوقت حيث يتطلب الثقة والمعاملة بالمثل. يجب أن يكون كلا الطرفين حاضرين بشكل كامل مع بعضهما البعض وذلك من أجل الكشف عن أجزاء الذات الفردية والجماعية أي مشاركة الثقافة والمعتقدات والمشاعر والقصص الشخصية. المنزل هو انعكاس للذات، حيث تعتبر دعوتك للمشاركة في تناول وجبة أو شرب الشاي ترحيباً بك في المتحف الشخصي لتاريخ، ومعتقدات، والوضع الحالي لصاحِبُ الدّعْوَة في العالم الحديث. عند المشاركة مع الأصدقاء ، يمكن أن يصبح المنزل ملاذاً آمناً ومساحة لاحترام الاختلافات.
{: .ar}

 من خلال المشاركة في مشروع الأصدقاء والسلام والملاذ الآمن ، فتح المشاركون بيوتهم وقلوبهم وعقولهم وشاركوا تاريخهم وثقافتهم وقصصهم الشخصية. وأثناء تناول الشاي والقهوة والطعام المطهي في المنزل، قام المشاركون بالتعبير عن حماستهم للقواسم المشتركة بينهم  بينما يزرعون بذور المحبة للفوارق الدقيقة ويحترمون الاختلافات فيما بينهم. إذا كانت المصالح والقيم والتاريخ المشترك هي العناصر التي تجمع الأشخاص معًا كأصدقاء، فعندئذ نريد أن نعرف: هل يمكن للفن مساعدتنا في معالجة هذه الفجوة؟ هل يمكننا استخدام الفن لتحويل الصراع إلى تواصل؟ هل يمكننا تحويل معرض إلى منزل؟ 
{: .ar}

 بالاشتراك مع معرض تويلف جيتس (Twelve Gates) يدعوكم مشروع الأصدقاء، السلام والملاذ الآمن لزيارة المنزل البعيد عن الوطن (أي المعرض)، انضموا إلينا في تجربة كل شيء بدءًا من المنحوتات والقواميس وصولاً إلى الكتب واللوحات الأثرية التي تحتفل وتسرد اللحظات الثقافية والتاريخية والمحادثات والقصص الشخصية والأهم من ذلك كله، الصداقات. تعكس هذه الأعمال عملية صناعة الفن التي تقوم بدورها بتصحيح معلومات خاطئة عن الثقافات السورية والعراقية وعملية إعادة التوطين الدولية من خلال خلق مساحة أوسع في قلوبنا لمزيد من التعاطف والانتماء والصداقة. الفنانون المشاركون في المعرض هم المتعاونون الفنيون في مشروع الأصدقاء، السلام و الملاذ الآمن بالإضافة إلى فناني الكتب: ليلى الحسيني، فضاء علي، إسلام علي، سماح القصاب، أسماء دياب، آمال النجار، عبد الكريم عوض، مورين كامنز، أسامة هرقل، محمد، مروة، فادية، اريك روين، فؤاد سخنيني، وعلي سلمان. 
{: .ar}


**برامج**
{: .ar}

- ٦\٧\١٩  6-8:30pm - _حفل الافتتاح في الجمعة الأولى مع الأداء الحي لإريك روين وجوليوس المصري_
{: .ar}

- ٦\٨\١٩ 10am-1pm - _حصة ورشة عمل كتاب الأكورديون ومشاركة القصص مع إسلام علي_
{: .ar}


**معلومات عن معرض**
{: .ar}

يقوم معرض [تويلف جيتس](http://www.twelvegatesarts.org/) (Twelve Gates) بتسليط الضوء على الفنون الدولية متعددة التخصصات المرتبطة بحساسية هوية الشتات - مع التركيز بشكل خاص على الهويات في جنوب آسيا في الشتات - ولإنشاء وتعزيز مشاريع في المجتمع تتخطى الحدود الجغرافية والثقافية.
{: .ar}

Translated by: Fouad Sakhnini
